# サービスについて
## サービス概要

### 何をするサービスか
- 自作曲のリードシート作成、投稿、共同編集、閲覧サービス
    - リードシートとは
        - 作曲の最小単位
            - 主旋律＋和声の情報
        - リードシートさえあれば、すぐ人と合わせられる。
            - 知らない人同士でも
            - 知らない曲でも
            - どの楽器の人でも
        - 利用される現場
            - レコーディングの現場
            - ジャム、セッション
    

    - なぜリードシートか
        - メロディーが作れて、なんとなくでもコードを理解していたら、どんなユーザーでも作成できる。
        - SNS「弾いてみた動画」
            - SNSなどでよく見かける弾いてみた動画は、原曲の演奏100%コピーしているのではなく、一度リードシートくらいの情報まで曲を抽象化したあと、各個人の表現として演奏されている事が多い。現在リードシートという概念はだいぶ受け入れられやすくなっているのでは。



### 何をしないサービスか
- 複雑な楽曲制作、アレンジ
- 長編の曲の制作
- 音声データそのものの制作
- プロアーティスト曲のトランスクライブ

### 誰が使うサービスか
- 作曲が好きなひと
- 作曲をこれからしていきたいと思うひと
- アレンジが好きな人
- 楽器がある程度弾けるようになって、ジャムセッションなどに興味があるひと
- ジャムセッションが好きなひと

### AI的目的
- 作曲能力の高いAIの開発。
    - AI×音楽の話をするときに、「作曲」「編曲」「演奏表現」「分析」の話がごちゃ混ぜになりがち。リードシートは作曲の最小単位である。「作曲」機能に集中し開発を行うことが出来る。
- データ収集。
    - 音楽AIを構築するのに必要なデータを、欲しいフォーマットで収集できる。
- 作曲（編曲）モジュールのブラッシュアップ。
    - まだ未完成の作曲モジュールを作りきり、いちユーザーとして紛れ込ませてもバレないくらいに仕上げる。


## リードシート作成、投稿、共同編集、閲覧について
### 作成と閲覧
- 未完成曲のストック
    - ユーザーのちょっとした思いつき、はなうたの延長にあるような曲を集めたい。
    - 洗練されていない方が、和声理論に縛られ過ぎていない何かを拾えそう。

- 大曲はわざと作れないようにする。
    - DAWを使用せずブラウザ上で簡単に作成（作曲）できる。一方で複雑な曲にならないようにシンプルな機能だけで構築する。
    - 作れるリードシートは画面一枚でおさまりきるサイズに限定する。（32小節くらいの曲）
- ブラウザで表示した楽譜がそのまま、セッション、バンド練習で使えるようにする。

- オリジナル曲に限定する理由
    - 権利の問題。
    - 既存曲のトランスクライブだと「この機能がないと再現できない」みたいな感じになりそう。既存の他のサービスに近づく引力が働いてしまう。
    - 洗練されていないものを集めたい。より〝人間の直感〟に近いもの。

### 共有、共同編集
- 作曲初心者
    - とりあえずメロディーは作れるようになったけど、コードが作れないという人でも参加できる。
    - 他の人がつけてくれる。
    - AIが提案してくれる。
- 似たような曲、バリエーションを積極的に許容する。
    - 一小節だけメロディーが違う。コード違う。みたいなバリエーションが増えていくようにする。
    - セッションあるあるで、年から年中同じ曲ばっかやる事は多いが、コードが同じでもメロディーが変わるだけで脱マンネリ化を達成できる。
- Git的ブランチ志向
    - 誰かが作った曲を、別の誰かが少し変えてみたいな発展。別の曲と別の曲のマージとかも。

## 音楽AIの関わり方について
### いちユーザーとして振る舞う。
- ＢＯＴは作曲したり、他の人間が作った曲を編曲したりする。音楽愛好家の過半数は機械の音楽を忌み嫌うので、いちユーザーとしてふるまう。
### 作曲補佐
- コードつけるのが苦手なひとを補佐する。
- メロディーの提案など

## 他のサービスとの違い
### DAW（Cubase, Ableton Live, Logic, Protools）
- 音楽作品そのものを作る訳じゃない。飽くまで譜面作成サービス。
- 複雑な機能を捨て、簡易性を重視する。
- 共有、共同制作を手軽に行えるようにする。

### 簡易DAW（Song Maker, Garage Band）
- 音楽作品そのものを作る訳じゃない。飽くまで譜面作成サービス。
- 人間が実際に演奏しやすいUI。

### 譜面共有サービス（Muse Score, Sheet Music）
- 既存曲のトランスクライブではない。
- 作るのはリードシート。各楽器の精密なパート譜ではない。
- オリジナル曲に限定。
- 共同編集、共同制作。

### 簡易譜面共有サービス（iReal Pro, U-fret）
- コードだけじゃない。メロディー譜つき。
- オリジナル曲に限定。